# инструкцию по работе с Git

## Что такое Git!

**Git** — это специальная программа, которая позволяет отслеживать любые изменения в файлах, хранить их версии и оперативно возвращаться в любое сохранённое состояние.
Git может быть локальным, централизованным или распределённым:

* Локальный установлен на одном компьютере и хранит файлы только в одном экземпляре в рамках настроенного окружения — подходит, если программист пишет код в одиночку.
* Централизованный находится на общем севере и хранит все файлы на нем.
* Распределённый хранит данные и в общем облачном хранилище, и в устройствах участников команды.

## Что такое репозиторий Git

**Репозиторий** — это место, в котором хранится весь код и вся история его изменений. По сути это просто папка, однако она связана с Git напрямую и содержит файлы в понятном для Git формате. Кроме того, для папки, заявленной как репозиторий, Git формирует историю изменений.

## Очередность работы и основные команды Git

Для работы потребуется создать репозиторий в Git. Это можно сделать по схеме:

1. Создать пустую директорию на диске (папку).
2. Перейти в созданную папку и запустить терминал.
3. Инициализировать репозиторий командой **git init**. После выполнения этой команды в директории появится скрытая папка .git
4. В папке создать файл нужного формата, который будет одслеживатся.
5. Добавить в репозиторий созданный файл командой **"git add."**. После указанной команды выбранный файл перейдет в статус «отслеживаемых» и можно будет увидеть производимые с ним изменения ― удаление, перемещение, переименование и изменения содержимого файла.
6. Создать первый коммит командой git commit -m "Initial commit".
7. Создать ветку в Git командой git branch <название_ветки>

## Oсновные команды Git

* **git init** - инициализация локального репозитория
* **git add** - добавление файла для отслеживания
* **git commit -m "comment"** - фиксация изменений и добавление комментария
* **git status** - получить информацию от git о его текущем состоянии
* **git log** - показ всех коммитов с их хеш-кодами
* **git checkout <хеш-код> или <название ветки>** - переход в указонное состояние или ветку
* **git diff** - просмотр разницы между текущим и последним закоммиченным файломи
* **git branch <название ветки>** - создание новой ветки
* **git merge <название ветки>** - присоединяет указанную ветку с текущей
* **git log --graph** - показ диаграму всех коммитов

* ** git clone  - клонирование удаленного репозитория